```
pip install -r requirements.txt
python tui.py
```

# Лабораторная 3. Линейная регрессия

## Задание

- **Выбор датасетов:**
    - Студенты с **четным** порядковым номером в группе должны использовать набор данных о **жилье в Калифорнии** — [Скачать тут](https://developers.google.com/machine-learning/crash-course/california-housing-data-description?hl=ru)
    - Студенты с **нечетным** порядковым номером в группе должны использовать про **обучение студентов** — [Скачать тут](https://www.kaggle.com/datasets/nikhil7280/student-performance-multiple-linear-regression)

- Получите и визуализируйте (графически) статистику по датасету (включая количество, среднее значение, стандартное отклонение, минимум, максимум и различные квантили).

- Проведите предварительную обработку данных, включая обработку отсутствующих значений, кодирование категориальных признаков и нормировку.

- Разделите данные на обучающий и тестовый наборы данных.

- Реализуйте линейную регрессию с использованием метода наименьших квадратов без использования сторонних библиотек, кроме NumPy и Pandas (для использования коэффициентов использовать библиотеки тоже нельзя). Использовать минимизацию суммы квадратов разностей между фактическими и предсказанными значениями для нахождения оптимальных коэффициентов.

- Постройте три модели с различными наборами признаков.

- Для каждой модели проведите оценку производительности, используя метрику коэффициент детерминации, чтобы измерить, насколько хорошо модель соответствует данным.

- Сравните результаты трех моделей и сделайте выводы о том, какие признаки работают лучше всего для каждой модели.

- **Бонусное задание**
    - Введите синтетический признак при построении модели.
